A medida que las cargas de trabajo en IA y computación de alto rendimiento continúan escalando, las demandas de energía y refrigeración de los centros de datos modernos están alcanzando niveles sin precedentes.
El High Power Rack del Open Compute Project, o HPR, aborda este desafío ampliando el estándar ORv3 para satisfacer los requisitos de energía de próxima generación sin interrumpir el
modularidad fundamental que hace que ORv3 sea tan escalable.
La motivación detrás de la HPR es clara.
Los racks ORv3 estándar suelen soportar hasta 18 a 36 kilovatios por rack.
Pero con el despliegue denso de GPUs y aceleradores de IA, los operadores ahora están apuntando hacia los 100 kilovatios y más allá, hacia el rack de 1 megavatio.
Esta duplicación de la densidad de potencia exige más que fuentes de alimentación más grandes.
Requiere una reconsideración del ecosistema de racks.
Ahí es donde entra HPR.
Mantiene la misma envolvente física y alineación mecánica que el estándar base ORv3, lo que significa que no tienes que rediseñar el diseño de tu centro de datos.
En su lugar, HPR introduce funciones mejoradas dentro del rack para entregar mayor potencia de forma segura y gestionar la salida térmica de forma más eficiente.
La piedra angular del ORv3 que continúa con el diseño HPR es su adopción de distribución directa de potencia de 48V, llevada a través de un sistema de barra colectora de mayor corriente y mayor profundidad
soportada por una nueva extensión en la parte trasera del marco.
Este enfoque no solo apoya equipos informáticos más potentes, sino que también mejora la eficiencia energética al reducir las pérdidas de conversión.
Nuevas extensiones de barras colectoras y mejoras en la puesta a tierra garantizan seguridad y compatibilidad con la arquitectura eléctrica en evolución de OCP.
Pero entregar más potencia es solo la mitad de la historia.
La solución HPR también aborda el desafío térmico integrando colectores de refrigeración líquida blind-mate.
Estas interfaces de refrigeración modulares y accesibles frontalmente soportan bucles de placa fría directamente dentro del rack, facilitando la gestión del calor generado por componentes de alta potencia.
El diseño reduce la dependencia de la refrigeración por aire tradicional, ayudando a las instalaciones a escalar sin exceder los límites ambientales o de climatización.
Es importante destacar que HPR logra todo esto sin dejar de formar parte de la familia más amplia de ORv3.
No es una solución independiente.
Es una extensión de alta potencia de un estándar ya en despliegue global.
Esto significa que las instalaciones pueden adoptar gradualmente elementos HPR a medida que aumentan sus demandas de carga de trabajo, sin reemplazar toda su infraestructura.
El HPR se presentó bien en la Cumbre Global de OCP en 2024 para soportar 92 kW o más.
Pero desde entonces, está evolucionando rápidamente dentro de la comunidad de proyectos OCP de rack y energía a través de múltiples iteraciones, con planes para ahora pasar a 1600 racks roofline power.
En resumen, el rack de alta potencia representa la visión de OCP de un futuro listo para la IA, térmicamente resistente y optimizado energéticamente.
Permite a los centros de datos satisfacer la creciente demanda sin sacrificar los principios abiertos e inoperables sobre los que se basa ORv3.